O pensamento computacional é um processo envolvido na expressão de soluções em passos computacionais ou algoritmos que podem ser implementares no computador. 

- O pensamento computacional não se restringe apenas ao meio computacional, ele é sistemático e eficeinte tanto na formulação, como na resolução de problemas. Por isso ele tem que ser capaz de resolver problemas tanto por uma máquina, quanto por um ser humano. 

Esse pensamento é baseado em 4 pilares, que são: 
-Decomposição
-Reconhecimento de padrões
-Abstração 
-Design de algoritmos 

Decomposição: consiste em pegar um problema com um certo tipo de complexidade e dividir/segmentar de uma forma que você consiga encontrar problemas menores e resolvíveis dentro daquela complexidade.

Reconhecimento de Padrões: vem da ideia de identificar similaridades e tendências dentro de um contexto ou contextos distintos. 

Abstração: consiste em extrapolar o conceito de algum problema particular/específico para uma forma generalista. Trazer do mundo concreto para o mundo das ideias. 

Design de Algoritmos: Define o passo a passo para a solução do problema.

Os algoritmos (sequência de passos com objetivos definidos) é contruído através de 3 ferramentas: 
-Narrativa
-Fluxograma 
-Pseudocódigo

Narrativa: Utilização da lingauem natural e com diversas interpretações possíveis. 

Fluxograma: Utilização de símbolos pré-definidos. 

Pseudocódigo: Método Portugol, com regras definidas e passos a serem seguidos. 




