O que é Lógica? 

A lógica vem para solucionar algum problema, e esse problema é uma questão.
Problema é um desvio de percurso, o qual impede de atingir o objetivo que você quer.

Em sua definição formal, a  lógica é uma forma de pensamento estruturada que auxilia a determinar o que é verdadeiro ou não dentro de um contexto. Dentro da linguagem computacional, ela vai fornecer instruções coesas.  

*Para aperfeiçoar seu desenvolvimento em resolução de lógicas é preciso um pouco de treino*

Dentro do contexto de programação existem 3 técnicas de lógica, que são:

-Técnica linear
-Técnica Estruturada
-Técnica Modular

Linear: Execução sequenciada. Segue um modelo tradicional, sem vínculo ou estrutura hierárquica. 

Estruturada: Organização, disposição e ordem dos elementos essenciais que compõem um corpo (concreto ou abstrato). 

Modular: Definição de partes independentes que são controladas por um conjunto de regras e cada módulo tem o seu conjunto específico. 

















 