SHA:  É um algoritmo de Hash Seguro que foi desenvolvido pela NSA (Agência de Segurança Nacional dos Estados Unidos). 
Ele é um algoritmo que vai pegar o seu arquivo (foto/imagem/frase) e vai embaralhar ele de uma forma muito específica. SHA é uma forma curta de representar o estado de um arquivo. 

- A saída da encriptação (dados encriptados) gera um conjunto de caracteres de 40 dígitos, esses conjuntos de caracteres é único e serve como identificação. Ou seja, sempre que eu rodar um algoritmo no arquivo, ele vai trazer uma chave diferente. Por isso o Git é eficiente para identificar alterações nos seus arquivos. 

Objetivos internos do Git 

Blobs
-Contém metadados do git: tipo de objeto, tamanho do arquivo, etc.

Tree
- Armazenam blobs.

Commits
- Objeto que vai juntar tudo e dar sentido para a alteração que fazemos.
